Repository: geneconde/NGR-sandbox
Catalog: demo/history-of-earth/Locale/*/LC_MESSAGES/history-of-earth.po
Languages: zh_cn

source: A scientist who studies rocks and minerals. Geologists study the change of environments on the Earth over large time scales.
zh_cn: 「地質學家」是一種研究岩石和礦物的科學家。地質學家研究大時間尺度的地球環境變化。

source: Fossil
zh_cn: 化石

source: The preserved remains or traces of organisms that lived in the past. Fossilized remains were covered and preserved in sediment. Fossilized material has had its original materials replaced with minerals gradually over time.
zh_cn: 「化石」是過去生物的生物體的遺留或遺跡；它是原始生物骨骼、枝幹等埋藏在沉積物中後，原本骨骼或枝幹的空隙被岩石成分填入並取代後，留下骨骼、牙齒或植物枝幹的岩石化後的遺跡。它們不能再算是原來的骨骼、牙齒或枝幹。

source: Paleontologist
zh_cn: 古生物學家

source: A scientist who studies ancient organisms. Paleontologists use aspects of biology and geology to investigate long extinct plants and animals. They use fossils to help construct their hypothesis about how life existed in the distant past.
zh_cn: 「古生物學」是一種專門研究遠古生物的科學家。古生物學家利用生物學和地質學的科學去研究早已滅絕的植物和動物。他們利用化石來幫助建立有關在遠古時代生命存在情形的各種假說。

source: Environment
zh_cn: 環境

source: The immediate area in which an organism or group of organisms live. All of the physical, chemical, and biological materials surrounding an organism make up its environment.
zh_cn: 「環境」指的是一個生物體或一群生物體生存的一個鄰近區域。在這區域內，環繞這些生物體的所有物理、化學和生物物質構成的生物的「環境」。

source: Checking what you now know... about history of earth
zh_cn: 看看你現在了解了多少…關於「地球的歷史」

source: Reviewing key vocabulary related to... history of earth
zh_cn: 關鍵名詞複習…關於「地球的歷史」

source: What is a fossil?
zh_cn: 化石是什麼？

source: The original bones and shells from the animal.
zh_cn: 動物原本的骨骼和外殼。

source: Copies of the original animal that paleontologists make from plastic.
zh_cn: 古生物學家使用塑膠製作，原本動物的複製品。

source: Copies of the original animal that paleontologists make from cement.
zh_cn: 古生物學家使用水泥製作，原本動物的複製品。

source: Copies of the original animal that geologic processes formed by replacing bone or shell with rock.
zh_cn: 就是原本動物骨骼或外殼，經歷很長的大自然的地質過程，而被岩石所取代形成原來動物的的複製品。

source: Click, hold and slide your mouse up and down to rotate the box and select your answer.
zh_cn: 點擊，按住並滑動鼠標上下旋轉的框中，然後選擇你的答案。

source: Correct, fossils are copies of the original organism in rock. They are not made by paleontologists.
zh_cn: 正確的，它們不是由古生物學家進行，化石是原本動物骨骼、外殼或枝幹，經歷很長的大自然的地質過程，而被岩石所取代形成原來動物、植物的複製品。

source: No, the original bones and shells rot away and are replaced by rock over time.
zh_cn: 不，原來的骨骼或外殼會隨著時間的推移會爛掉而被岩石被替換。

source: No, fossils are not made by paleontologists. They are copies of the original organism in rock made by nature. The bone or shell is replaced with rock.
zh_cn: 不，化石不是由古生物學家做的。它們在岩石自然形成的原生物的副本。骨骼外殼或枝幹被替換沉積物中的岩石成分所滲入並取代，最後形成的複製品。

source: Earth scientists believe that, thousands or millions of years ago, the environments in some places on the earth were very different from today because...
zh_cn: 地球科學家提出：幾千年、幾百萬年前，地球上某些地方的環境和今天比較，是非常不同的。請問，他們的根據主要是...

source: They use fossils to provide evidence to support this claim.
zh_cn: 他們用化石來當成證據，以支持這種說法。

source: They use rock layers to provide evidence to support this claim.
zh_cn: 他們以岩層當成證據，以支持這種說法。

source: They use rock radioactivity to provide evidence to support this claim.
zh_cn: 他們以岩層的放射線當成證據，以支持這種說法。

source: All of the above
zh_cn: 以上皆是。

source: Counting years of changes...
zh_cn: 計數滄桑......

source: Not quite. Information from rock layers and fossils help scientists prove the earth has changed a lot over millions of years.
zh_cn: 不完全對喔！科學家從化石、岩層和岩層的放射線等等資料當成證據，幫助他們證明在過去一段時間，有了很大的改變。

source: Not quite. Information from fossils and rock layers help scientists prove the earth has changed a lot over millions of years.
zh_cn: 不完全對喔！科學家從化石、岩層和岩層的放射線等等資料當成證據，幫助他們證明在過去一段時間，有了很大的改變。

source: Not quite. Scientists use information from fossils and rock layers to prove this. Scientists also use radioactivity dating to collect more information from rock layers.
zh_cn: 不完全對喔！科學家從化石、岩層和岩層的放射線等等資料當成證據，幫助他們證明在過去一段時間，有了很大的改變。

source: Correct. The earth has changed over time and still is changing. Scientists use evidence from rocks and fossils to support this claim. Radioactive dating of rocks also provides evidence for how old the rocks and fossils are.
zh_cn: 正確。地球已經改變了一段時間，變化仍然繼續發生。科學家們使用的證據來自岩石和化石，岩石的放射性年代測定也可幫助證明岩石和化石的年代。

source: Geologists studying the history of the earth believe that the environments on the earth's surface have...
zh_cn: 研究地球歷史的地質學家相信，地球表面環境...

source: Remained the same over geological time.
zh_cn: 在經歷這麼長地質時間後，依然一樣。

source: Changed in the distant past but are not changing now.
zh_cn: 在遙遠的過去有了相當的改變，但最近就沒有改變了。

source: Not changed in the past but are changing now.
zh_cn: 在遙遠的過去沒有什麼改變，但最近就有了相當大的改變。

source: Have changed in the past and are still changing today.
zh_cn: 在過去有了相當改變，現在，依然在繼續改變中。

source: Reading history of earth...
zh_cn: 閱讀大地的歷史...

source: No, environments on the earth's surface have changed in the past and are still changing today.
zh_cn: 不，在地球表面的環境，在過去有了相當改變，現在，依然在繼續改變中。

source: Not quite, environments on the earth's surface are changing now as well.
zh_cn: 不對喔！在過去有了相當改變，現在，依然在繼續改變中。

source: Not quite, the environments on the earth's surface have changed in the past as well.
zh_cn: 不對喔！對地球表面的環境，在過去有了相當改變，現在，依然在繼續改變中。

source: Correct, environments on the earth's surface have been continuously changing over geological time and are still changing.
zh_cn: 正確的，對地球表面的環境，在過去有了相當改變，現在，依然在繼續改變中。

source: Geologists can use fossils to get a good idea of about how old rocks are because...
zh_cn: 地質學家可以用化石來獲知古老的岩石的年代，因為...

source: The kinds of fossils contained in rocks change over time.
zh_cn: 隨時間不同，岩石中化石的種類也應該不同。

source: Fossils can be dated by radioactivity.
zh_cn: 化石可以直接用放射線來測量年代。

source: The same kinds of fossils in rocks occur throughout all of geologic time.
zh_cn: 在岩石中的各種化石都可以出現在所有的地質年代。

source: Fossil soft parts are preserved in rock.
zh_cn: 化石柔軟的部分會被保存在岩石上。

source: Using fossils as reference...
zh_cn: 使用化石來作為參照...

source: Correct! The kind of plants and animals and the fossils that form from them change over time. This helps paleontologists identify the fossils, and the rocks they are found in, with a specific geological time periods.
zh_cn: 正確！不同動植物的化石形成的時間可能不同。這有助於古生物學家鑑定化石、岩石的特定地質年代。

source: No. Fossil soft parts rot away and get destroyed. Organisms (and fossils) change and this helps paleontologists identify the fossil (then rock) with a specific geological time period.
zh_cn: 不對喔！化石中柔軟的部分會腐爛並被破壞掉。不同動植物的化石形成的時間可能不同。這有助於古生物學家鑑定化石、岩石的特定地質年代。

source: No. The kind of fossils (the organisms which make them) changes over time. This helps paleontologists identify the fossil (then rock) with a specific geological time period.
zh_cn: 不對喔！不同動植物的化石形成的時間可能不同。這有助於古生物學家鑑定化石、岩石的特定地質年代。

source: Not quite. Rocks can be dated using radioactivity. This is done without the help of fossils.
zh_cn: 不完全對喔！科學家可以用放射性來推測岩石的年代；但，科學家並不是用放射性的方法來測量化石年代，再去推知岩石年代的。

source: Drag each of the fossils to where it would most likely be found in the rock layer diagram.
zh_cn: 請將上面三種化石的圖，分別拖動到下方，到它最有可能被找到的相對位置。

source: 200 million years
zh_cn: 2.0億年

source: 270 million years
zh_cn: 2.7億年

source: 110 million years
zh_cn: 1.1億年

source: Reset
zh_cn: 清除重來

source: Different layers of rocks
zh_cn: 岩石的不同層

source: Great job! You used an important geologic principle about rock layers to show where these fossils might be found underground. The oldest fossil will probably be found in the rock layer farthest from the surface. The youngest fossil will probably be found in the layer closest to the surface.
zh_cn: 答得好！是的，岩層中越古老的化石一般會離地表越遠；最年輕的化石很可能會在最接近地表層被發現，這也就是「新淺舊深」。

source: Not quite. The oldest fossil will probably be found in the rock layer farthest from the surface. The youngest fossil will probably be found in the layer closest to the surface.
zh_cn: 不完全對喔！岩層中越古老的化石一般會離地表越遠；最年輕的化石很可能會在最接近地表層被發現，這也就是「新淺舊深」。

source: Read the statements below and click on the one that is <span class='blink'>not</span> correct.
zh_cn: 請問下列哪一個敘述<span class='blink'>不正確</span>。

source: Certain geologists that mostly just study fossils are called paleontologists.
zh_cn: 地質學家中主要研究化石者，稱為古生物學家。

source: Fossils are the remains of living organisms that have been preserved in rock.
zh_cn: 化石是被保存在岩石內的生物遺跡。

source: Most fossils found in rock are the original bones and shells of animals long ago.
zh_cn: 在岩石中發現的大多數化石，是很久以前原來生物的骨骼、外殼或枝幹，被岩石成分取代後仍保留原來形狀的古生物遺跡。

source: Geologists study rock layers in addition to the fossils contained inside them.
zh_cn: 地質學家除了研究岩層外，還研究裡面的化石。

source: No, this statement is correct. Scientists that study rocks and what they mean are called geologists. Certain geologists that mostly just study fossils are called paleontologists.
zh_cn: 不是這個選項，這個敘述是正確的！地質學家主要研究岩石；其中，地質學家主要研究化石者，稱為古生物學家。

source: No, this statement is correct. Fossils are the remains of living organisms that have been preserved in rock. This process produces almost an exact copy of the animal's hard parts.
zh_cn: 不是這個選項，這個敘述是正確的！化石是被保存在岩石內的生物遺跡。

source: Correct! This statement is false. The fossils we find in rock are actually replacement copies. Most fossils are copies of the hard parts of animals, they are not really the original bones or shells.
zh_cn: 你選對了，這個敘述是錯誤的！我們所發現在岩石中的化石實際上是原來生物體的骨骼、外殼或枝幹，經過由大自然地質作用，而被岩石成分所取代的複製品。大多數化石是動物或植物的堅硬部分的複製品，它們並不是真正的原骨骼、外殼或枝幹。

source: No, this statement is correct. By studying different layers, scientists can get a good idea about how animals evolved and determine how old the fossils are.
zh_cn: 不是這個選項，這個敘述是正確的！科學家研究不同的岩層，可以了解動物如何進化，並確定這些化石的年代。

source: You've completed the History of Earth review.
zh_cn: 您已經完成了「地球的歷史」的單元。
